CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT NGỌC CÔN SƠN
TIỀN TRUYỆN CỦA ĐÀM THIÊN ÂM
Hoàn tiên sinh,
khách quý của Trân Lãng Các đến rồi.
Trân Lãng Các tìm ta có việc gì?
Ông chủ nhà ta sẵn lòng chi 3000 vạn đồng
mời cô rút khỏi hội Quỳnh Hoa lần này.
Đừng không biết điều.
Ba nghìn vạn đồng,
có thể đảm bảo phần đời còn lại
cô không phải lo ăn mặc,
vinh hoa phú quý đấy.
Làm hoa khôi có gì tốt chứ.
Hoàn tiên sinh
không phải người không biết điều.
Từng này tuổi rồi,
về dưỡng lão tốt biết bao.
Huống hồ cô cũng già cả xuống sắc rồi.
Nếu Hoàn tiên sinh đồng ý
thì mai ta sẽ mang 3000 vạn đồng đến.
- Hoàn tiên sinh…
- Đúng rồi.
Ngươi nói là 3000 vạn đồng ư?
Thì ra trong lòng các người
ta lại quan trọng như vậy.
Về cảm ơn ông chủ Yên của các ngươi hộ ta.
Nói với ngài ấy
là ta không cần.
Có cá tính.
Thưa ngài…
Hoàn tiên sinh.
Hoàn Lang từ chối rồi.
Cô… cô ấy lại từ bỏ 3000 vạn đồng,
muốn hợp tác với Đoan Ngọ.
Vậy thì cứ kệ cô ấy.
Phía nhà họ Trịnh thì sao?
Không nắm được điểm yếu gì
của lão cáo già Trịnh Thế Nguyên.
Nhưng nghe nói Trịnh tứ
ăn cả trên lẫn dưới,
có vẻ kiếm chác không ít tiền.
Vậy tìm thêm chứng cứ đi.
Được.
THƯƠNG HỘI TRANG SỨC DƯƠNG CHÂU
Các vị nghe nói chưa?
Hội Quỳnh Hoa lần này đổi quy chế rồi,
dùng giá bán hàng từ thiện
của đào hát để phân thắng bại.
Thế này chẳng phải đánh vào
túi tiền của chúng ta sao?
Từ trưởng sử mới nhậm chức cao tay lắm.
Đúng rồi, ngài bầu cho đào hát nào?
Tiểu đệ sức yếu, nên là
theo chân ông chủ Tần
mong được chia chút đỉnh.
Ông chủ Tần chắc chắn
chọn Bạch hiệu thư rồi.
Bạch hiệu thư thắng hai mùa liên tiếp,
khả năng thắng rất cao.
Đa tạ đã xem trọng.
Không biết ngài bầu cho ai?
Ta theo Trịnh hội trưởng,
bầu cho Tiết Lệ Nương.
Điệu múa chuông vàng của cô ấy
cũng diễm lệ hơn người.
Yên công tử tiếp quản Trân Lãng Các,
cũng đang là lúc cần nâng cao thanh danh.
Không biết Yên công tử bầu cho ai?
Hoàn Lang nhà ta tài nghệ tuyệt vời.
Ta bầu cho Bạch Niểu.
Trân Lãng Các cũng
bầu cho Bạch hiệu thư à?
Ông chủ Tần thích quá nhỉ.
Quá khen…
Hoàn bô lão, ta đắc tội rồi.
Xem ra tiểu đệ phải tiếp nhận
việc kinh doanh của Trân Lãng Các
và Thông Bảo Hiên của ngài rồi.
Nhường rồi…
Hoàn bô lão,
ta cả gan nói mấy câu.
Hoàn Lang rất khó gần,
hở ra là tỏ vẻ khó chịu,
lại kênh kiệu.
Bọn ta đi tìm niềm vui
chứ không phải chuốc bực vào người.
Hoàn Lang nhà ta…
Các vị bô lão.
Hội trưởng.
Mọi người ngồi đi.
Hẳn là mọi người đã biết
nên ta cũng không nói nhiều nữa.
Từ trưởng sử mới nhậm chức
rất quan tâm đến hội Quỳnh Hoa,
khi ấy cũng sẽ đích thân đến.
Mọi người hãy dốc hầu bao ủng hộ.
Tổ chức hội Quỳnh Hoa cho tốt
cũng là vinh quang của ngành
trang sức Dương Châu ta.
Yên công tử tuổi trẻ tài cao,
thôn tính nhà họ Thôi,
thủ đoạn hơn người.
Ngài quá khen rồi.
Tại hạ chỉ thuận thế mà làm, ăn may thôi.
Nhưng Trịnh hội trưởng
thành công thế chỗ hội trưởng,
đó mới thật sự là mưu tính sâu xa.
Người trẻ tuổi hăng hái,
không chịu thua ông già này
dù chỉ một câu.
Chi bằng nói ta gian xảo cho rồi.
Vào thương hội trang sức Dương Châu
thì mọi người cùng kiếm cơm,
đừng có phá hoại nhé.
Đương nhiên rồi.
Mời các ông chủ.
Mời.
Giờ Hoàn tiên sinh lại
nhung nhớ số trang sức kia.
Hôm qua Trân Lãng Các
đưa 3000 vạn đồng đến,
sao người không lấy?
Hôm qua, Trân Lãng Các
đưa 3000 vạn đồng đến ư?
Hoàn tiên sinh,
đã xảy ra chuyện gì vậy?
Đều tại cô.
Hoàn tiên sinh vốn không muốn
tham gia hội Quỳnh Hoa.
Tương Ly, im miệng.
Ta hỏi là
sao cô chưa được ta đồng ý
đã đưa hết trang sức của ta cho Hoàn lão?
Nhưng Hoàn tiên sinh
là người nhà họ Hoàn mà.
Tất cả trang phục của Hoàn tiên sinh
đều do Hoàn lão chi tiền.
Người nhà họ Hoàn nói
muốn làm trang sức mới cho người,
ta nào dám không đưa chứ?
Người nhà họ Hoàn ư?
Nghe đi. Năm tuổi ta đã
vào nhà họ Hoàn học đánh đàn tỳ bà,
không nghỉ ngơi ngày nào.
Chín tuổi, ta ôm đàn lên sân khấu
để nhà họ Hoàn vang danh Dương Châu.
Mười hai tuổi,
họ đã đẩy ta vào chốn làng chơi.
Ta cài hoa kẻ mày
tiếp khách cho nhà họ Hoàn,
chỉ có ta từng bước lún sâu
chứ chưa ai từng hỏi
ta có cam lòng hay không.
Vậy nên cô nghĩ ta là
người của nhà họ Hoàn thật ư?
Hoàn tiên sinh, ta sai rồi.
Ta thật sự không nghĩ nhiều như vậy.
Ta không dám nữa.
Chuyện đến nước này,
cô tự quyết định đi hay ở đi.
Hoàn tiên sinh hãy bảo trọng.
Hoàn tiên sinh để cô ấy đi như vậy ư?
Đi thì đi thôi.
Tương Ly.
Cái tên này không hay,
dường như sớm muộn cũng bỏ ta mà đi.
Hoàn tiên sinh như vậy
hẳn là không muốn cô ấy đi.
Đã không muốn để cô ấy đi
thì việc gì phải như vậy.
Nếu tiếp tục gượng ép thì sẽ khổ.
Đời người hà tất phải chịu khổ
nhiều như vậy.
Họ chưa từng đối xử với ta như người nhà,
giờ ta cũng xem họ như thế.
Nếu số trang sức này
có thể giúp ta cắt đứt với nhà họ Hoàn
thì ta thấy cũng đáng.
Tô cô nương.
Hội Quỳnh Hoa không chỉ thi thố tài nghệ.
Thực lực phía sau,
quần áo, trang sức, chưng diện, múa nhạc,
thứ nào cũng phải tiêu tiền như nước.
Bây giờ ta
còn chẳng có món trang sức nào ra hồn,
tham gia hội Quỳnh Hoa
e rằng chỉ là nói suông thôi.
Chắc sẽ có cách khác thôi.
Hoàn tiên sinh để ta nghĩ thêm đã.
Ta hỏi cô,
ta là đào hát duy nhất
cô có thể tìm được vào lúc này ư?
Thôi.
Hai người cùng đường bí lối.
Còn một cách nữa,
có lẽ ta có thể thử.
Tứ lang.
Không thể đánh nữa.
Còn đánh nữa sẽ chết người đấy.
Ta xin ông.
Không thể đánh nữa.
Cứu mạng.
Đừng đánh nữa.
Tứ lang. Nhà họ Thôi ta đã không còn nữa,
ta chỉ có đứa con trai này thôi.
Nếu ông đánh chết nó,
chẳng phải là lấy mạng ta sao?
Chứng cứ ở đây.
TRỊNH TỨ CÔNG TỬ THAM Ô
TIỀN HÀNG CỦA CÔNG NUÔI MỘT ĐÀO HÁT
Thứ nghiệp chướng bà sinh ra
lại vì một đào hát hết thời
mà trộm tiền trong kho
giúp người ta giành chức hoa khôi.
Chắc chắn là hắn.
Chắc chắn là mẹ con hắn hại con ta.
Ông không thể sủng thiếp diệt thê,
bất chấp con cả con thứ được, phu quân.
Lão gia, chủ mẫu hiểu lầm ta rồi.
Thiếp thân cũng thay tứ lang
cầu xin lão gia,
xin hãy tha cho cậu ấy.
Được rồi, đừng gây rối thêm nữa.
Ai mà còn dám cầu xin
thì đánh chung luôn.
Xem sau này ngươi còn dám
- qua lại với đào hát kia không.
- Đừng.
- Phu quân.
- Đừng đánh nữa. Cha.
Phu quân.
Còn đánh nữa nó sẽ chết mất.
Không thể đánh nữa.
Phu quân.
- Không thể đánh nữa.
- Mẹ,
cứu mạng.
- Tứ lang.
- Cha.
Thảo nào cô dám đảm bảo với ta.
Quả nhiên tay nghề
của muội muội cô rất cao siêu.
Dù là thợ giỏi
của Trân Lãng Các, Tụ Bảo Trai
cũng chưa chắc đã hơn được cô ấy.
Thập Thất, còn không cảm ơn
Hoàn tiên sinh đi.
Đa tạ Hoàn tiên sinh đã khen.
Hoàn tiên sinh,
rảnh thì lại xem thử đi.
Đã vẽ xong bản vẽ trang sức
cho hội Quỳnh Hoa rồi.
Cô có thích không?
Nếu không thích thì ta có thể sửa.
BẢN VẼ TRANG SỨC
Đều là trang sức bạc.
Đẹp thì đẹp thật,
nhưng có mộc mạc quá không?
Trên hội Quỳnh Hoa
có rất nhiều gấm hoa rực rỡ,
lộng lẫy xa hoa.
Ta nghĩ nếu thanh thoát một chút
có lẽ sẽ đặc biệt hơn.
Cô nói xem.
Có lý, ta nghe cô.
Cho hỏi ai là Hoàn tiên sinh?
Ta đây.
Đây là thư của người.
Đây là…
Vân Tụ,
khảm trai đừng mài kĩ quá.
Thư chia tay.
Hoàn tiên sinh,
- cô nói xem nếu trong hội Quỳnh Hoa…
- Tô Mạc Già.
Ta muốn rút khỏi hội Quỳnh Hoa lần này.
Cô đi đi.
Hoàn tiên sinh, đã xảy ra chuyện gì vậy?
Là ai đã gửi lá thư ấy?
Có phải tình lang kia không?
Cô đừng hỏi nữa.
- Tô Mạc Già, cô đi đi.
- Hoàn tiên sinh.
Tình lang kia là ai?
Có thể để ta đi gặp hắn nói chuyện không?
Gặp chuyện gì cũng đừng sốt ruột,
có lẽ vẫn còn cơ hội.
Cô đừng hỏi nữa.
- Hoàn tiên sinh.
- Chàng ấy không cần ta nữa.
Bầu bạn bao năm qua,
hi sinh bao năm qua,
nói không cần là không cần nữa.
Bao năm qua
luôn là ta mộng tưởng hão huyền.
Chàng ấy chưa từng thật lòng
muốn ở bên ta,
cũng không muốn nói cho ai biết
quan hệ của bọn ta.
Cô cứ nói
ta phải làm hoa khôi
tỏa hào quang vạn dặm,
bởi vì ta thành hoa khôi
có lẽ chàng ấy sẽ xem trọng ta hơn.
Nhưng giờ tất cả mọi người
đều không cần ta nữa.
Mạc Già,
cô vẽ nhiều bản vẽ đẹp như vậy,
Thập Thất có tay nghề tốt như thế,
nhưng dù có tay nghề giỏi nhường ấy
thì có ích gì chứ?
Vô ích thôi…
Bây giờ thứ chúng ta cần nhất là tiền.
Chỉ dựa vào chúng ta thì
không thể giành chức hoa khôi.
Cô đi đi, cô cứ kệ ta.
Cô đi đi.
Đừng lo cho ta nữa.
Hoàn tiên sinh.
Ta sẽ không đi đâu.
Cô đi đi. Cô đi đi, cô cứ kệ ta.
Cô cứ kệ ta, cô đi đi.
Cô đi đi…
Đi đi…
Cô đi đi.
Sau khi ngươi gửi thư đến nhà họ Trịnh,
Trịnh tứ bị đánh tóe máu,
bị tước quyền quản lý,
còn bị cấm cửa trong nhà.
Thực lực của Trịnh tứ bị suy yếu,
chắc chắn dã tâm
của Trịnh ngũ sẽ trỗi dậy.
Trận chiến con cả con thứ nổ ra,
chỉ có sống chết mới có thể chấm dứt.
Nhưng ngày nào còn ở Dương Châu
ta nhất định sẽ khiến nhà họ Trịnh
không được yên ổn.
BẠCH THẢO TỊNH XÁ
Tỷ tỷ mau ăn đi, không tí lại nguội mất.
- Bạch hiệu thư.
- Bạch hiệu thư đẹp thật đấy.
- Tránh ra.
- Bạch hiệu thư.
- Tỷ tỷ, là ông chủ Yên và Bạch hiệu thư.
Đẹp quá.
- Bạch hiệu thư.
Đẹp thật đấy.
Thiên tiên giáng trần đẹp quá.
Bạch hiệu thư, cô đẹp quá.
- Bạch hiệu thư.
- Vô liêm sỉ thật đấy.
- Tránh đường.
Bạch hiệu thư.
- Bạch hiệu thư đẹp quá.
- Đúng vậy.
Không thể rẻ hơn nữa.
Làm gì cưỡi ngựa nhanh thế?
Cưỡi nhanh quá vậy.
GIANG DƯƠNG LẦU
Thú vị đấy, Tô Mạc Già.
Để cản ta mà bất chấp tính mạng luôn.
Tô Mạc Già có một chuyện
muốn nhờ ngũ công tử.
- Mong ngũ công tử…
- Sao?
Không đợi đến hội Quỳnh Hoa
để ta chờ xem à?
Cầu xin cũng phải ra dáng chứ.
Thế này,
cô quỳ xuống đi.
Xin ngũ công tử giúp đỡ.
Nói nghe thử xem.
Quỳ xuống xin ta chuyện gì?
Ngũ công tử chắc cũng đã nghe nói rồi.
Yên Tử Kinh muốn nâng
Bạch Niểu làm hoa khôi.
Còn ta
muốn giúp Hoàn Lang.
Mà đường lui của Hoàn Lang
đã bị Yên Tử Kinh hoàn toàn cắt đứt rồi.
Bây giờ không có lối thoát,
đành phải đến cầu xin ngũ công tử.
Ai mà không biết
nhà họ Trịnh ta nâng Tiết Lệ Nương.
Tại sao ta phải giúp cô
đối đầu với người nhà?
Thứ nhất,
nếu Bạch Niểu trở thành hoa khôi,
Trân Lãng Các lợi dụng tình thế vươn lên,
sẽ là một mối đe dọa lớn
đối với nhà họ Trịnh.
Đối với ngài, với ta, với nhà họ Trịnh,
không có lợi gì cả.
Thứ hai,
nhà họ Trịnh là nhà họ Trịnh,
ngũ công tử vẫn là chính ngài.
Sao ngũ công tử có thể đảm bảo
tương lai của nhà họ Trịnh
sẽ là thiên hạ của ngài.
Tính toán sớm một chút
cũng là một bước đi an toàn.
Nếu ngũ công tử đồng ý chuyện này,
Tô Mạc Già sẵn lòng quản lý
tài sản riêng cho ngũ công tử
xem như báo đáp.
Mong ngũ công tử chấp nhận.
Ta…
không đồng ý.
Người thông minh chỉ làm
những việc có lợi cho bản thân.
Trà nóng quá.
Nhớ kỹ,
sau này ngoan ngoãn nghe lời đi.
Đa tạ ngũ công tử.
Cô không lo lắng cho
tỷ tỷ cô chút nào sao?
Tất nhiên là lo lắng.
Nhưng ta tin tỷ tỷ ta.
Không phải bây giờ
Hoàn tiên sinh cũng tin tỷ tỷ ta sao?
Mạc Già nói
con người phải học cách
yêu bản thân mình trước.
Cô ấy chạy ngược chạy xuôi vì ta như thế,
liều mạng lôi ta ra khỏi vực sâu.
Tất nhiên là ta tin cô ấy rồi.
Tỷ tỷ ta cũng từng nói với ta,
thay vì dựa dẫm vào người khác,
còn không bằng tự mình tỏa sáng rực rỡ.
Nói hay lắm.
Sau khi hai tỷ muội các cô đến chỗ ta,
hình như mùa xuân đã đến rồi.
Vậy tốt quá rồi.
Hoàn tiên sinh. Thập Thất.
- Tỷ tỷ.
- Mạc Già.
Thế nào rồi?
Cô tìm được người tài trợ cho ta rồi sao?
May là không phụ mong đợi.
Ai mà lại hào phóng đến vậy?
Không phải là có
điều kiện hà khắc gì đấy chứ?
Hoàn tiên sinh yên tâm.
Cất đi.
Là nhà họ Trịnh.
Nhà họ Trịnh?
Trịnh ngũ công tử.
Trịnh ngũ.
Một đứa con của vợ lẽ
mà lại có thể kiếm được
nhiều tiền như vậy sao?
Chính vì là con của vợ lẽ,
đây cũng là điều kiện
để ta bàn hợp tác với hắn.
Nhưng Hoàn tiên sinh cứ yên tâm,
Trịnh công tử chỉ trả tiền thôi,
không liên quan gì đến Hoàn tiên sinh cả.
- Cũng tốt.
- Tốt quá rồi.
Tỷ tỷ, có được số vàng này,
chúng ta có thể mua đá ngọc
và châu báu tốt nhất rồi.
Hoàn tiên sinh, yên tâm đi,
nhất định sẽ thắng thôi.
Nhất định sẽ thắng.
Vân Tụ.
Bây giờ đã có số vàng này rồi,
lát nữa ta sẽ vẽ thêm vài bản vẽ nữa.
Đến lúc đó, Hoàn tiên sinh
sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn.
Bản vẽ mới?
Vậy chúng ta có kịp không?
Không kịp cũng vẫn phải làm.
Cùng lắm thì làm xuyên đêm.
Hoàn tiên sinh, cô có nhìn thấy
đồ trang sức của các
đào hát khác không? Thế nào?
Bản vẽ của ta có trùng lặp với bọn họ,
hay là không tốt bằng họ không?
Bây giờ sợ thua rồi à?
Cô có nhớ cô đã từng nói với ta,
châu báu tự có linh tính.
Người làm châu báu
cũng không đủ bình tĩnh,
làm sao mà châu báu có thể tỏa sáng?
Đến thời khắc này,
đúng thật là có hơi sợ hãi.
Hoàn tiên sinh.
Nếu ta làm không tốt,
khiến cô mất hoa khôi
thì phải làm gì đây?
Minh Kính Đài của cô hữu danh vô thực,
còn các tiệm trang sức khác
đã có ở Dương Châu nhiều năm,
muốn bùng nổ,
đương nhiên là một chuyện không dễ dàng.
Huống chi hai chúng ta
vốn là chẳng có gì cả,
sao lại sợ thua chứ?
Hoàn tiên sinh nói đúng.
Mạc Già.
Bịt tai lại,
gạt đi tạp niệm.
Phải đánh cược một phen thôi.
Không vì người khác,
mà vì chính mình.
Đúng vậy.
Dừng lại.
Đã nhảy cả buổi sáng rồi
mà chẳng có tiến bộ gì cả.
Nhảy múa không phải là
để thể hiện kỹ năng,
mà là xem ngươi có hiểu được cái thần,
nhịp thở, tiết tấu,
động tác, cảm xúc của nó hay không.
Mỗi một chi tiết
đều phải suy nghĩ cẩn thận nhiều lần.
Cùng một điệu nhảy,
nhảy ra được cái thần khác nhau
mới xứng làm hoa khôi.
Có phải mệt lắm không?
Không mệt.
Không mệt thật à?
Rất tốt.
Mệt rồi thì rời khỏi hội Quỳnh Hoa đi.
Bạch hiệu thư, người yên tâm.
Làm ra được bộ móng gảy
hệt như bộ người đã đưa cho ta.
Thưởng.
Cảm ơn Bạch hiệu thư.
Tiểu nhân cáo từ.
Tỷ tỷ…
Tỷ xem này.
Nhà họ Trịnh gửi thiệp mời đến,
nói tối nay mở tiệc đãi khách quý,
muốn tỷ đi cùng.
Sao nhà họ Trịnh này
không bảo Tiết Lệ Nương đi?
Tiết Lệ Nương này đang
luyện tập chăm chỉ mỗi ngày,
nhưng lại cứ bảo ta đi cùng.
Tiết Lệ Nương có thể so được với tỷ sao?
Tỷ là hoa khôi đứng đầu đấy.
Hơn nữa
chúng ta không thể đắc tội
với Trịnh hội trưởng được.
Mọi người nhìn xem,
Bạch hiệu thư đã qua tuổi hoa niên,
lại tự nhận là tươi trẻ.
Hóa ra Bạch hiệu thư không phải 20 tuổi.
- Cô ấy đã 24 rồi.
- Đúng đấy.
Đào hát Diêm thị
được xưng là tài nữ nổi tiếng,
thực tế là gia cảnh nghèo khó,
bán châu báu để kiếm sống.
Bên ngoài bóng bẩy, bên trong mục nát.
Những lời lẽ này thật ác độc.
Ngươi xem chỗ này.
Đào hát Anh Đào
một bữa có thể ăn ba cái bánh nướng.
Ta còn ăn không nổi.
Đào hát Tiết Lệ Nương
tháng nào cũng xài hết tiền,
gần như không dư đồng nào.
Tất cả tiền đều mua son phấn,
trang sức, quần áo.
Yêu cái đẹp, yêu cái đẹp ấy mà.
Mọi người đọc trang này,
nói Hoàn Lang này
thực ra là con gái nuôi của nhà họ Hoàn.
Nhà họ Hoàn không những đẩy ra ngoài
xuất đầu lộ diện,
mà còn xem cô ấy là cây hái ra tiền.
Ngươi xem đào hát nhà họ Tào,
đào hát nhà họ Vương,
toàn bộ đào hát có chút danh tiếng
ở thành Dương Châu
đều bị mắng.
Rốt cuộc ai đã làm chuyện này?
Mời Từ trưởng sử.
- Mời.
Hội Quỳnh Hoa lần này
có Từ trưởng sử hạ cố đến
thật là như rồng đến nhà tôm.
Từ trưởng sử,
hôm nay ta đặc biệt mời
hoa khôi trước đây
đến góp vui cho chúng ta.
Giữa hai chúng ta còn khách sáo làm gì.
Hội Quỳnh Hoa là lễ hội được tổ chức
mỗi năm một lần của Dương Châu,
bắt đầu từ năm nay
mỗi năm bổn quan đều sẽ
chung vui cùng dân chúng.
Đúng…
Chung vui cùng dân chúng, nào…
Từ trưởng sử, mời…
Có thể uống cạn không?
Được, mời.
Mau rót đầy cho Từ trưởng sử.
Viết bậy bạ gì vậy.
Tên khốn nào viết thế?
Viết thật quá đáng.
Các tỷ muội đều đến cả rồi.
Đã xảy ra chuyện gì thế?
Nào. Xem đi.
Bạch tỷ tỷ, tỷ là hoa khôi,
bây giờ xảy ra chuyện này,
tỷ phải là người đầu tiên đứng ra
điều tra xem kẻ này là ai.
Mọi người nói xem,
Diêm muội muội là một tài nữ có tiếng,
bình thường còn có thời gian
xem mấy cái này à.
Sao không đi ngâm thơ, đối thơ,
uống rượu ca hát
với những văn sĩ kia,
chạy đến chỗ ta lãng phí thời gian làm gì?
Tỷ muội bọn ta
không phải là đến xin ý kiến của tỷ sao?
Không biết là kẻ tiện nhân nào bịa đặt.
Nếu để ta biết
thì sẽ cào nát mặt ả ra.
Trừng mắt nhìn ta làm gì?
Nghi ngờ ta sao?
Có phải não cô bị úng nước không?
Sao có thể là ta chứ?
Tỷ ngày ngày phái người
theo dõi nhà họ Trịnh,
vừa tạo ra duyên phận vừa vô tình gặp gỡ,
cũng không thể khiến
Trịnh hội trưởng chọn tỷ còn gì.
- Con mắt nào của cô nhìn thấy hả?
- Hai con mắt của ta đều nhìn thấy.
Cô đừng có ngậm máu phun người,
ăn nói vớ vẩn.
Được rồi…
Mọi người đều là tỷ muội,
đừng nghi ngờ nhau nữa.
Bây giờ chuẩn bị cho hội Quỳnh Hoa
mới là chuyện quan trọng.
Bạch tỷ tỷ quả nhiên là chín chắn,
nói chuyện luôn hợp tình hợp lý.
Không giống một số người
suốt ngày ngấm ngầm hại người,
nói bóng nói gió,
khiến mọi người chê cười.
Tỷ…
Ta cái gì?
Diêm tỷ tỷ quả nhiên là tài nữ,
mắng người cũng nho nhã như vậy.
Để ta xem.
Hoa niên, tươi trẻ.
Ta không nói ra được mấy từ này đâu.
- Đúng vậy.
- Cô nói lại lần nữa đi.
Hoa niên, tươi trẻ.
Ta xé nát miệng cô.
- Xé thử đi.
- Cô lại đây.
Mau xé cái miệng anh đào bé nhỏ của ta đi.
Được rồi…
Tỷ phải nói muội một câu.
Nếu gặp khó khăn
thì phải nói cho tỷ muội bọn ta nghe,
cần gì phải cầm cố đồ đạc,
bề ngoài giả vờ hào nhoáng chứ.
Muội xem mọi người đều biết cả rồi,
trong lòng rất thương xót đó.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại,
những lời mắng chửi Tiết muội muội
trong những tờ cáo thị này
còn khá nhẹ đó.
Sao lại nói đến ta rồi?
Ta đâu có nói tỷ đâu Bạch tỷ tỷ.
Ta…
Ta có nhà họ Trịnh chống lưng,
ta cần gì phải bày ra trò này,
lãng phí công sức.
Liệu có phải là Hoàn Lang không?
Hôm nay xảy ra chuyện này,
cô ta còn không đến buổi hẹn.
Không phải cô ta luôn như vậy sao?
Tâm tính kiêu ngạo.
Tình hình hiện tại
thì ai mà biết được.
Cái này hay thật.
Tuyệt vời quá.
Hay.
Dáng người này.
Đây không phải là Yên công tử sao?
Khi xưa hắn ở Quảng Châu là một
thương nhân giàu có, tiêu tiền như nước.
Sao đột nhiên lại chạy đến
Dương Châu của bọn ta
để kiếm cơm thế?
Từ trưởng sử, đã lâu không gặp.
Không ngờ một bước lên mây,
vận may hanh thông,
Yên mỗ chúc mừng.
Không ngờ Yên công tử
và Từ trưởng sử là người quen cũ.
Trước đây Yên mỗ ở Quảng Châu
tổ chức một hội thơ,
may mắn mời được Từ trưởng sử.
Khi đó Từ trưởng sử
làm được một bài thơ hay,
được lan truyền rộng rãi ở Lĩnh Nam.
Tài làm thơ của Từ trưởng sử
thật đáng ngưỡng mộ.
Đâu có…
Yên công tử,
Dương Châu không so được với Quảng Châu,
ngươi phải làm ăn hợp pháp
mới là con đường đúng đắn.
Yên mỗ xin nghe lời chỉ dạy.
Trưởng sử, mời.
Hay!
Mời cô nương.
Đây là dịp gì
mà còn dẫn theo một nữ nhân
không rõ lai lịch.
Lão gia yên tâm,
ngũ lang chỉ vui chơi qua đường,
thằng bé biết rõ chừng mực.
Hay.
Mạc Già,
cái nào đẹp?
Ta đeo thử giúp cô.
Hắn chính là Yên Tử Kinh sao?
Tính cách của người này thế nào?
Tàn nhẫn độc ác, không từ thủ đoạn.
Là ác quỷ trèo lên từ cõi địa ngục.
Vậy ta phải mở mang tầm mắt mới được.
Anh Đào.
Giày múa của ta đâu?
Có ngay tỷ tỷ.
Ta đã cất kỹ giày múa cho tỷ,
ta lấy cho tỷ ngay.
Đây này.
Tỷ tỷ, chuyện này…
- Không phải ta đã bảo cô trông kỹ sao?
- Ta thấy nó…
Ăn… tối ngày chỉ biết ăn.
- Làm hỏng việc lớn của ta.
- Có chuyện gì vậy?
Chúng ta mặc kệ họ đi.
- Hay.
Đây chính là Ngọc tiểu nương,
là hoa khôi của Dương Châu
20 năm về trước.
Quả nhiên là phong thái hơn người,
tuyệt sắc giai nhân.
Chắc hẳn mọi người đã rất nóng lòng
muốn nhìn thấy dung mạo
của đào hát đêm nay.
Bây giờ ta tuyên bố
lễ hội Quỳnh Hoa chính thức bắt đầu.
Được.
Là ai làm?
Ai đã động vào giày của bọn ta?
Bạch hiệu thư, váy của người…
Váy của người sao lại bị cắt nát thế này?
Phải làm sao đây?
Tiết muội muội,
váy của ta cũng bị người khác phá hỏng.
Ta và tỷ tỷ vẫn luôn ở đây,
không hề đi đâu.
Vậy muội muội có thể mở cây đàn tỳ bà ra
để bọn ta xem thử không?
Bạch hiệu thư,
đàn tỳ bà này là
báu vật hôm nay của bọn ta,
thực sự không tiện mở.
Các người không mở ra
thì chứng tỏ trong lòng các người lo sợ.
- Anh Đào.
- Ai dám?
Hay cho Hoàn Lang cô.
Thường ngày không nhận ra
cô lại ác độc đến vậy.
Giày múa của ta và váy của Bạch tỷ tỷ
đều bị phá hỏng,
dựa vào đâu mà đồ của cô không hề hấn gì.
Vậy thì sao?
Các người không trông coi đồ cẩn thận
thì liên quan gì đến ta?
Chính là cô
phá hư giày múa của Tiết cô nương
và váy múa của Bạch hiệu thư bọn ta.
- Lòng dạ thật độc ác.
- Toàn Cơ.
Bọn ta không trông coi đồ cẩn thận.
Ta xem thử có thứ gì
không để bọn ta xem được.
- Tiết Lệ Nương, cô như vậy là có ý gì?
- Hoàn muội muội.
Tiết muội muội đừng nông nổi.
Chuyện không có chứng cứ,
đợi đến khi
lễ hội Quỳnh Hoa kết thúc rồi tính.
Đừng làm mất mặt mọi người.
Toàn Cơ,
đừng tùy tiện khiển trách,
chỉ là một chiếc váy mà thôi,
không phải chúng ta
có dự phòng chiếc khác sao?
Vậy bây giờ ta phải làm sao?
Muội không có váy dự phòng sao?
Đừng lo.
Ta vẫn còn một bộ.
Toàn Cơ.
Bạch hiệu thư, váy và giày của chúng ta
chưa chắc Tiết cô nương mang vừa.
Ta thực sự không nghĩ đến chuyện này.
Cô…
Các cô làm hư đồ của người khác
mà còn có lý sao?
Chúng ta ra ngoài tố cáo bọn họ.
Tiết Lệ Nương.
Hoàn Lang có lòng,
đã chuẩn bị thêm vài đôi giày múa,
nếu cô không chê
thì có thể cho cô mượn.
Vân Tụ.
Lấy giày múa tới đây.
Tỷ tỷ, có giày rồi.
Tại sao Hoàn muội muội
lại chuẩn bị thêm nhiều giày thế?
Dĩ nhiên là đề phòng có kẻ phá hoại.
Lễ hội hôm nay có nhiều người xấu,
chuẩn bị nhiều thêm một chút
để đề phòng tai họa.
Hôm nay may mà nhờ có Tô muội muội,
vẫn là muội suy nghĩ chu đáo.
Bạch hiệu thư, chúng ta phải thay váy rồi.
Được.
Không thích cái nào sao?
Đa tạ.
Vậy đàn tỳ bà của chúng ta thì sao?
Yên tâm.